# Математика для детей.

## Содержание

[Для чего создан проект.](#для-чего-создан-проект)  
[Польза от проекта.](#польза-от-проекта)  
[Как начать пользоваться проектом.](#как-начать-пользоваться-проектом)  
[Помощь проекту](#помощь-проекту)

## Для чего создан проект.

Проект создан для развития у детей навыков счёта.

## Польза от проекта.

В игровой форме дети совершенствуют навыки счета в пределах 20 (сложение и вычитание) и умножения (до 10). Приложение рассчитано на детей младшего школьного возраста (первый-второй класс общеобразовательной школы).

## Как начать пользоваться проектом.

Приложение опубликовано по [ссылке](https://a-v-gor.github.io/math-for-kids/). Каждая страница (кроме главной) снабжена справочной информацией, вызываемой кликом по знаку вопроса в верхнем меню.

### Главная страница.

При первом запуске активна кнопка **«Начать игру»**.

Кнопка **«Продолжить игру»** будет активна если предыдущая игра не была пройдена до конца (во время прохождения была закрыта вкладка либо был совершен переход на домашнюю страницу).

Кнопка **«Рекорды»** станет активна после хотя бы однократного прохождения игры. При нажатии на кнопку отобразятся десять последних результатов.

### Страница настроек игры.

На этой странице можно выбрать математическую операцию (*сложение*, *вычитание*, *умножение*) либо работу над ошибками (кнопка станет активна после того, как игрок совершит хотя бы одну ошибку).

Следующий шаг – выбрать количество примеров для решения (минимально возможное количество – один пример, максимально возможное – 190 для сложения и вычитания и 100 – для умножения).

После подтверждения настроек открывается страница игры.

### Страница игры.

Для ввода ответов можно пользоваться как кнопками на экране (кликая по ним курсором мышки либо дотрагиваясь до экрана с тачскрином), так и клавиатурой компьютера (ноутбука).

При ошибке можно стереть введенное значение (нажатием на кнопку «×» или «Delete», «Backspace», «Esc» на клавиатуре).

После ввода числа следует подтвердить свой ответ (нажатием на кнопку «✓» или «Enter» на клавиатуре).

Максимально возможное число для ввода — «100».

> После правильного ответа игроку начисляются призовые очки. ***Количество очков зависит от сложности примера***. Так, за правильное решение примера *«1+1»* будет начислено **два балла**, в то время как правильное решение примера *«4+15»* добавит игроку **пять баллов**. Если был отправлен неправильный ответ, ценность данного примера снизится на одно очко.

По окончании игры выводится сообщение об успешном окончании и открывается страница рекордов.

### Страница рекордов.

Здесь в обратном хронологическом порядке (от последнего к первому) размещены последние десять результатов успешного прохождения игры.

Справочно указано дата и время игры, математическая операция (работа над ошибками), количество примеров, ошибок, время прохождения и счет.

В конце каждого результата выставляется оценка (*«Отлично!»*, *«Хорошо.»*, *«Неплохо.»*). При оценивании учитывается скорость прохождения игры и количество ошибок.

## Помощь проекту.

Поскольку проект делается единолично, в нем могут присутствовать различного рода неточности, ошибки, недоработки, ухудшающие впечатления от пользования проектом. В связи с этим приветствуются замечания, предложения, исправления и просто мнение пользователей.

Для обратной связи можно пользоваться функционалом GitHub или написать на [e-mail](a.v.gor@mail.ru).